Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: This is still under development and should be treated as an extra-for-experts.
ja: これはまだ開発中であり、追加事項として扱う必要があります。
ko: 이것은 아직 개발 중이므로 추가 기능으로 처리해야 합니다.

source: There is a file named web.zip in your Tarrasch installation directory
ja: Tarraschのインストールディレクトリにweb.zipというファイルがあります
ko: Tarrasch 설치 디렉토리에 web.zip이라는 파일이 있습니다.

source: with supplementary files and instructions for the keen and well motivated.
ja: 熱心でやる気のある人向けの補足ファイルと説明書付き。
ko: 열정적이고 적극적인 사람들을 위한 보충 파일과 지침이 포함되어 있습니다.

source: Use this panel to look at games in the clipboard.
ja: このパネルを使用して、クリップボード内のゲームを表示します。
ko: 이 패널을 사용하여 클립보드에 있는 게임을 확인합니다.

source: Games can be copied to the clipboard from any of the Current file,
ja: ゲームは現在のファイルからクリップボードにコピーできます。
ko: 게임은 현재 파일에서 클립보드로 복사할 수 있습니다.

source: Session or Database games dialogs, all available from the Games menu.
ja: セッション ゲームまたはデータベース ゲーム ダイアログはすべて、[ゲーム] メニューから利用できます。
ko: 세션 또는 데이터베이스 게임 대화 상자는 모두 게임 메뉴에서 사용할 수 있습니다.

source: You can sort on any column. The first column (column '#') is provided only2
ja: どの列でも並べ替えることができます。最初の列（列 '#'）は2のみ提供されます。
ko: 모든 열에 대해 정렬할 수 있습니다. 첫 번째 열(열 '#')만 제공됩니다.

source: (most popular lines first) rather than alphabetical.
ja: (最も人気のある行を先頭に) アルファベット順ではありません。
ko: (가장 인기 있는 대사를 먼저) 알파벳 순으로 정렬하지 않습니다.

source: Use this panel to look at games you have worked with in this Tarrasch Chess GUI session.
ja: このパネルを使用して、この Tarrasch Chess GUI セッションで操作したゲームを確認します。
ko: 이 패널을 사용하여 Tarrasch Chess GUI 세션에서 작업한 게임을 살펴보세요.

source: Games Dialog Help
ja: ゲームダイアログヘルプ
ko: 게임 대화 도움말

source: Bookmark help
ja: ブックマークのヘルプ
ko: 북마크 도움말

source: Loading games
ja: ゲームを読み込んでいます
ko: 게임 로딩

source: This feature is a convenient way to keep track
ja: この機能は、追跡するのに便利です
ko: 이 기능은 추적하는 편리한 방법입니다.

source: when you are working your way through a PGN puzzle file.
ja: PGN パズル ファイルを操作しているとき。
ko: PGN 퍼즐 파일을 작업할 때.

source: To create a bookmarked game, save an empty game
ja: ブックマークされたゲームを作成するには、空のゲームを保存します
ko: 북마크된 게임을 만들려면 빈 게임을 저장하세요.

source: as the first game of the PGN file, and when entering
ja: PGNファイルの最初のゲームとして、そして入力するときに
ko: PGN 파일의 첫 번째 게임으로, 그리고 입력할 때

source: the game details put a game number in the White field.
ja: ゲームの詳細では、白のフィールドにゲーム番号が入ります。
ko: 게임 세부정보에서 흰색 필드에 게임 번호를 입력합니다.

source: For clarity you can put < bookmark > in the Black field.
ja: わかりやすくするために、黒いフィールドに < ブックマーク > を記入します。
ko: 명확하게 하려면 검은색 필드에 <북마크>를 입력하세요.

source: A single left mouse click anywhere on an empty area
ja: 空白の領域でマウスの左ボタンを1回クリックする
ko: 빈 공간의 아무 곳이나 마우스 왼쪽 버튼을 한 번 클릭합니다.

source: below the list box will move to and highlight the
ja: リストボックスの下に移動し、ハイライト表示します
ko: 목록 상자 아래로 이동하여 강조 표시합니다.

source: game number that has been bookmarked.
ja: ブックマークされたゲーム番号。
ko: 북마크된 게임 번호입니다.

source: A double left mouse click will highlight and load
ja: マウスの左ボタンをダブルクリックするとハイライト表示され、読み込まれます
ko: 마우스 왼쪽 버튼을 두 번 클릭하면 강조 표시되고 로드됩니다.

source: the bookmarked game.
ja: ブックマークしたゲーム。
ko: 북마크한 게임.

source: A left mouse click with the Ctrl key down or a
ja: Ctrlキーを押しながらマウスの左クリック、または
ko: Ctrl 키를 누른 상태에서 마우스 왼쪽 버튼을 클릭하거나

source: centre mouse click bookmarks the currently highlighted
ja: マウスの中央をクリックすると、現在ハイライトされているブックマークが表示されます
ko: 마우스 중앙 클릭 북마크 현재 강조 표시됨

source: game, by placing its game number in the White field
ja: ゲーム番号を白の欄に記入することで
ko: 게임 번호를 흰색 필드에 입력하여 게임을 시작합니다.

source: of game number 1 in the list.
ja: リストのゲーム番号 1 です。
ko: 목록에서 1위인 게임입니다.

source: This message can be accessed via the Help, Bookmark help buttons,
ja: このメッセージはヘルプ、ブックマークヘルプボタンからアクセスできます。
ko: 이 메시지는 도움말, 북마크 도움말 버튼을 통해 액세스할 수 있습니다.

source: or by a right click on the empty area below the games move list.
ja: または、ゲームの移動リストの下の空白領域を右クリックします。
ko: 또는 게임 이동 목록 아래의 빈 공간을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하세요.

source: Easy find and load of bookmarked games
ja: ブックマークしたゲームを簡単に検索して読み込む
ko: 북마크한 게임을 쉽게 찾고 로드하세요

source: The bookmark functions can only be used when there
ja: ブックマーク機能は、
ko: 북마크 기능은 다음과 같은 경우에만 사용할 수 있습니다.

source: is a number only entry in the white field of the first game
ja: 最初のゲームの白いフィールドに数字のみを入力する
ko: 첫 번째 게임의 흰색 필드에 숫자만 입력됩니다.

source: For more information on how to do this, click the
ja: 詳細については、
ko: 이 작업을 수행하는 방법에 대한 자세한 내용을 보려면 클릭하십시오.

source: right mouse button on the empty area below the list box
ja: リストボックスの下の空白領域でマウスの右ボタンをクリック
ko: 목록 상자 아래의 빈 공간에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭합니다.

source: Bookmark error
ja: ブックマークエラー
ko: 북마크 오류

source: No games selected
ja: ゲームが選択されていません
ko: 선택된 게임이 없습니다

source: Game list message
ja: ゲームリストメッセージ
ko: 게임 목록 메시지

source: Select piece set
ja: ピースセットを選択
ko: 조각 세트를 선택하세요

source: Tarrasch
ja: タラッシュ
ko: 타라쉬

source: Alpha
ja: アルファ
ko: 알파

source: Berlin
ja: ベルリン
ko: 베를린

source: Leipzig
ja: ライプツィヒ
ko: 라이프치히

source: Merida
ja: メリダ
ko: 메리다

source: Use Tarrasch piece set
ja: タラッシュピースセットを使用する
ko: 타라쉬 피스세트를 사용하세요

source: Use Alpha piece set
ja: アルファピースセットを使用する
ko: 알파 피스 세트를 사용하세요

source: Use Berlin piece set
ja: ベルリンピースセットを使用する
ko: 베를린 피스세트를 사용하세요

source: Use CBurnett piece set
ja: CBurnettピースセットを使用する
ko: CBurnett 피스 세트를 사용하세요

source: Use Leipzig piece set
ja: ライプツィヒのピースセットを使用する
ko: 라이프치히 피스세트를 사용하세요

source: Use Merida piece set
ja: メリダピースセットを使用する
ko: 메리다 피스세트를 사용하세요

source: This dialog box allows you to select the piece set for the 2d screen.
ja: このダイアログ ボックスでは、2D 画面のピース セットを選択できます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 2D 화면에 대한 조각 세트를 선택할 수 있습니다.

source: Sample images of the piece sets are displayed in strips.
ja: ピースセットのサンプル画像がストリップ状に表示されます。
ko: 조각 세트의 샘플 이미지는 스트립으로 표시됩니다.

source: In order to select a piece set, simply click on the radio button
ja: ピースセットを選択するには、ラジオボタンをクリックするだけです
ko: 조각 세트를 선택하려면 라디오 버튼을 클릭하기만 하면 됩니다.

source: next to your preferred set or click on the piece strip itself
ja: お好みのセットの横にある、またはピースストリップ自体をクリックしてください
ko: 선호하는 세트 옆을 클릭하거나 조각 스트립 자체를 클릭하세요.

source: and then click <Ok>
ja: 次に<OK>をクリックします。
ko: 그리고 <확인>을 클릭하세요

source: The Alpha and Berlin fonts were designed by Eric Bentzen.
ja: Alpha フォントと Berlin フォントは Eric Bentzen によってデザインされました。
ko: 알파와 베를린 글꼴은 에릭 벤첸이 디자인했습니다.

source: The CBurnett chess pieces are atributed to Colin M.L. Burnett.
ja: CBurnett チェスの駒は、Colin M.L. Burnett の作品とされています。
ko: CBurnett 체스 말은 콜린 M.L. Burnett의 작품으로 알려져 있습니다.

source: This set of pieces were modified and converted to a font by Josh Walters.
ja: この一連の作品は、Josh Walters によって修正され、フォントに変換されました。
ko: 이 작품 세트는 조쉬 월터스에 의해 수정되어 글꼴로 변환되었습니다.

source: I downloaded them from this link -
ja: 私はこのリンクからダウンロードしました -
ko: 이 링크에서 다운로드했습니다.

source: They are used in accordance with the Creative Commons License
ja: これらはクリエイティブ・コモンズ・ライセンスに従って使用されています
ko: 크리에이티브 커먼즈 라이선스에 따라 사용됩니다.

source: The Leipzig and Merida fonts were designed by
ja: ライプツィヒフォントとメリダフォントは、
ko: Leipzig 및 Merida 글꼴은 다음에 의해 디자인되었습니다.

source: Armando Hernandez Marroquin.
ja: アルマンド・エルナンデス・マロキン。
ko: 아르만도 에르난데스 마로킨.

source: Thanks to Tarrasch GUI creator Bill Forster for explaining to me
ja: 説明してくれたTarrasch GUIの作者Bill Forsterに感謝します
ko: Tarrasch GUI 제작자 Bill Forster가 나에게 설명해 준 것에 감사드립니다.

source: how to create a new piece set using his utility program
ja: ユーティリティプログラムを使用して新しいピースセットを作成する方法
ko: 그의 유틸리티 프로그램을 사용하여 새로운 조각 세트를 만드는 방법

source: and also for a sample bitmap from the Tarrasch GUI to work with.
ja: また、Tarrasch GUI のサンプル ビットマップも使用できます。
ko: 또한 Tarrasch GUI에서 작업할 수 있는 샘플 비트맵도 있습니다.

source: Piece set options help
ja: ピースセットオプションのヘルプ
ko: 피스 세트 옵션 도움말

source: Please enter the piece size values :-
ja: ピースサイズの値を入力してください:-
ko: 조각 크기 값을 입력하세요 :-

source: King
ja: 王
ko: 왕

source: Queen
ja: 女王
ko: 여왕

source: Rook
ja: ルーク
ko: 사기꾼

source: Bishop
ja: 司教
ko: 주교

source: Knight
ja: 騎士
ko: 기사

source: Pawn
ja: ポーン
ko: 폰

source: Tie pieces to King
ja: キングに駒を結びつける
ko: 조각을 킹에 묶으세요

source: Tie Y and Z to X
ja: YとZをXに結び付ける
ko: Y와 Z를 X에 연결

source: Tie X
ja: 同点X
ko: 타이 X

source: Tie Y
ja: ネクタイY
ko: Y를 묶다

source: Tie Z
ja: ネクタイZ
ko: 타이 Z

source: Select the King x size
ja: キングxサイズを選択
ko: 킹 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the King y size
ja: キングサイズを選択
ko: 킹 사이즈를 선택하세요

source: Select the King z size
ja: キングZサイズを選択
ko: 킹사이즈를 선택하세요

source: Select the queen x size
ja: クイーンサイズを選択
ko: 퀸 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the queen y size
ja: クイーンサイズを選択
ko: 퀸 사이즈를 선택하세요

source: Select the queen z size
ja: クイーンZサイズを選択
ko: 퀸사이즈 Z를 선택하세요

source: Select the rook x size
ja: ルーク×サイズを選択
ko: 루크 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the rook y size
ja: ルークのYサイズを選択
ko: 루크 y 크기를 선택하세요

source: Select the rook z size
ja: ルークのZサイズを選択
ko: 루크 Z 사이즈를 선택하세요

source: Select the bishop x size
ja: ビショップxサイズを選択
ko: 비숍 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the bishop y size
ja: ビショップYサイズを選択
ko: 비숍 y 사이즈를 선택하세요

source: Select the bishop z size
ja: ビショップZサイズを選択
ko: 비숍 Z 사이즈를 선택하세요

source: Select the knight x size
ja: ナイト×サイズを選択
ko: 나이트 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the knight y size
ja: ナイトYサイズを選択
ko: 기사 y 크기를 선택하세요

source: Select the knight z size
ja: ナイトZサイズを選択
ko: 나이트 Z 사이즈를 선택하세요

source: Select the pawn x size
ja: ポーン×サイズを選択
ko: 폰 x 사이즈를 선택하세요

source: Select the pawn y size
ja: ポーンYサイズを選択
ko: 폰 y 크기를 선택하세요

source: Select the pawn z size
ja: ポーンのZサイズを選択
ko: 폰 z 크기를 선택하세요

source: Check to tie the other piece sizes to the king
ja: 他のピースのサイズをキングに合わせるかどうかチェックする
ko: 다른 조각 크기를 킹에 연결하려면 체크하세요

source: Check to tie the Y and Z sizes to the X size - rows
ja: YとZのサイズをXのサイズに結び付けるにはチェックを入れます - 行
ko: Y 및 Z 크기를 X 크기 - 행에 연결하려면 체크하세요.

source: Check to tie the piece X sizes to the king X size
ja: ピースXサイズをキングXサイズに結び付けるかどうかを確認します
ko: 조각 X사이즈를 킹 X사이즈에 연결하려면 체크하세요

source: Check to tie the piece Y sizes to the king Y size
ja: ピースYサイズをキングYサイズに結び付けるためにチェックする
ko: 조각 Y 크기를 킹 Y 크기에 연결하려면 체크하세요

source: Check to tie the piece Z sizes to the king Z size
ja: ピースのZサイズをキングのZサイズに合わせるかどうかを確認します
ko: 조각 Z 사이즈를 킹 Z 사이즈에 연결하려면 체크하세요

source: This dialog box allow you to adjust the sizes of the individual pieces
ja: このダイアログボックスでは、個々のピースのサイズを調整できます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 개별 조각의 크기를 조정할 수 있습니다.

source: The sizes can be adjusted separately or in a group.
ja: サイズは個別に、またはグループで調整できます。
ko: 크기는 개별적으로 또는 그룹으로 조정할 수 있습니다.

source: To adjust all of the pieces and all of the dimensions at once,
ja: すべてのピースと寸法を一度に調整するには、
ko: 모든 조각과 모든 치수를 한 번에 조정하려면

source: check all of the checkboxes and make an adjustment to the King x-size.
ja: すべてのチェックボックスをオンにして、キングの x サイズを調整します。
ko: 모든 확인란을 선택하고 킹 x 사이즈를 조정하세요.

source: To adjust column value(s) (x, y, z) for all pieces,
ja: すべてのピースの列の値（x、y、z）を調整するには、
ko: 모든 조각의 열 값(x, y, z)을 조정하려면

source: check the < Tie pieces to King > checkbox,
ja: < キングに駒を結びつける > チェックボックスをオンにします。
ko: <킹에게 조각을 묶으세요> 체크박스를 체크하세요.

source: uncheck the < tie Y, Z to X > checkbox,
ja: <Y、ZをXに結びつける>チェックボックスをオフにします。
ko: <Y, Z를 X로 연결> 체크박스의 선택을 해제하세요.

source: check the column(s) checkbox(es) that you want to adjust using
ja: 調整したい列のチェックボックスをオンにします
ko: 조정하려는 열 확인란을 선택하십시오.

source: < Tie X > < Tie Y > < Tie Z >
ja: < 同点 X > < 同点 Y > < 同点 Z >
ko: < 타이 X > < 타이 Y > < 타이 Z >

source: and then make the adjustments to the King x, y and z values.
ja: 次に、キングの x、y、z 値を調整します。
ko: 그런 다음 King x, y, z 값을 조정합니다.

source: To adjust row values, uncheck the < Tie pieces to King > checkbox,
ja: 行の値を調整するには、< キングにピースを合わせる > チェックボックスをオフにします。
ko: 행 값을 조정하려면 <킹에 조각을 묶는다> 체크박스의 선택을 취소하세요.

source: check the < tie Y, Z to X > checkbox
ja: <Y、ZをXに結びつける>チェックボックスをオンにします
ko: <Y, Z를 X로 연결> 체크박스를 체크하세요

source: and then make the adjustments to the piece x-value for the row.
ja: 次に、行のピースの x 値を調整します。
ko: 그런 다음 행의 조각 x 값을 조정합니다.

source: To adjust the piece values separately, uncheck all of the checkboxes.
ja: ピースの値を個別に調整するには、すべてのチェックボックスをオフにします。
ko: 각 조각의 가치를 개별적으로 조정하려면 모든 체크박스의 선택을 취소하세요.

source: 3d piece size adjustment help
ja: 3Dピースのサイズ調整ヘルプ
ko: 3d 조각 크기 조정 도움말

source: This panel lets you set player names.
ja: このパネルではプレーヤーの名前を設定できます。
ko: 이 패널을 사용하면 플레이어 이름을 설정할 수 있습니다.

source: Current white player
ja: 現在の白人プレイヤー
ko: 현재 화이트 플레이어

source: Current black player
ja: 現在の黒人選手
ko: 현재 흑인 플레이어

source: Usual name of human player in human vs engine games
ja: 人間対エンジンのゲームにおける人間プレイヤーの通常の名前
ko: 인간 대 엔진 게임에서 인간 플레이어의 일반적인 이름

source: Bill
ja: 請求書
ko: 청구서

source: The person who usually uses this program to play against a chess engine.
ja: 通常、このプログラムを使用してチェス エンジンと対戦する人。
ko: 이 프로그램을 주로 사용하는 사람은 체스 엔진과 대결할 때 사용합니다.

source: Use this panel to name the players involved in the
ja: このパネルを使用して、
ko: 이 패널을 사용하여 관련 플레이어의 이름을 지정하세요.

source: onscreen games.
ja: 画面上のゲーム。
ko: 화면상의 게임.

source: A shortcut to this dialog is available; simply
ja: このダイアログへのショートカットが利用可能です。
ko: 이 대화 상자에 대한 바로 가기를 사용할 수 있습니다.

source: click on a player name.
ja: プレーヤー名をクリックします。
ko: 플레이어 이름을 클릭하세요.

source: Player Name Dialog Help
ja: プレイヤー名ダイアログヘルプ
ko: 플레이어 이름 대화 상자 도움말

source: Error opening .bin book file
ja: .bin ブックファイルを開くときにエラーが発生しました
ko: .bin 책 파일을 여는 중 오류가 발생했습니다.

source: Polyglot file message
ja: ポリグロットファイルメッセージ
ko: 폴리글롯 파일 메시지

source: Opening book file re-write complete
ja: オープニングブックファイルの書き換え完了
ko: 책파일 열기 다시쓰기 완료

source: Update opening book file message
ja: オープニングブックファイルメッセージの更新
ko: 업데이트 오프닝 북 파일 메시지

source: There are no moves in the file
ja: ファイル内に移動はありません
ko: 파일에 이동이 없습니다

source: Cannot read book moves into memory, operation cancelled
ja: メモリに移動した本を読み取ることができないため、操作はキャンセルされました
ko: 책을 읽을 수 없습니다. 메모리로 이동, 작업이 취소되었습니다.

source: Memory allocation error
ja: メモリ割り当てエラー
ko: 메모리 할당 오류

source: There is no game loaded to add moves from.
ja: 動きを追加するためのゲームがロードされていません。
ko: 동작을 추가할 게임이 로드되어 있지 않습니다.

source: Please load a game before adding moves.
ja: 動きを追加する前にゲームをロードしてください。
ko: 동작을 추가하기 전에 게임을 로드하세요.

source: If your intention was to add all the games from a database,
ja: データベースからすべてのゲームを追加するつもりだった場合、
ko: 데이터베이스에서 모든 게임을 추가하는 것이 의도라면,

source: then please click the <Add database> checkbox
ja: 次に、<データベースを追加>チェックボックスをクリックしてください。
ko: 그런 다음 <데이터베이스 추가> 체크박스를 클릭해주세요.

source: before clicking on <Add Games>
ja: <ゲームを追加>をクリックする前に
ko: <게임 추가>를 클릭하기 전에

source: Add games from PGN file message
ja: PGNファイルメッセージからゲームを追加する
ko: PGN 파일 메시지에서 게임 추가

source: There is no PGN file loaded
ja: PGNファイルが読み込まれていません
ko: PGN 파일이 로드되지 않았습니다.

source: Please load a PGN file before adding games
ja: ゲームを追加する前にPGNファイルをロードしてください
ko: 게임을 추가하기 전에 PGN 파일을 로드하세요.

source: Game moves added to opening book
ja: オープニングブックにゲームの動きを追加
ko: 오프닝북에 게임 동작 추가

source: Book file update message
ja: 書籍ファイルの更新メッセージ
ko: 책 파일 업데이트 메시지

source: Add games to file
ja: ファイルにゲームを追加する
ko: 파일에 게임 추가

source: complete.
ja: 完了。
ko: 완벽한.

source: Games processed
ja: 処理されたゲーム
ko: 처리된 게임

source: Moves added
ja: 追加された動き
ko: 추가된 동작

source: Time taken
ja: かかった時間
ko: 소요시간

source: Add games cancelled
ja: ゲームの追加はキャンセルされました
ko: 취소된 게임 추가

source: Do you wish to add the games processed so far ?
ja: これまで処理したゲームを追加しますか?
ko: 지금까지 처리된 게임을 추가하시겠습니까?

source: partially completed.
ja: 部分的に完了しました。
ko: 부분적으로 완료됨.

source: No moves to add
ja: 追加する動きはありません
ko: 추가할 동작이 없습니다

source: No moves to delete
ja: 削除する動きはありません
ko: 삭제할 이동이 없습니다

source: Cannot reallocate memory for opening book
ja: 本を開くためのメモリを再割り当てできません
ko: 책을 여는 데 메모리를 재할당할 수 없습니다.

source: Memory error
ja: メモリエラー
ko: 메모리 오류

source: Cannot open the .bin opening book file
ja: .binオープニングブックファイルを開けません
ko: .bin 오프닝북 파일을 열 수 없습니다.

source: There are no moves in the book to reset
ja: リセットする動きは本にはありません
ko: 책에는 재설정할 수 있는 동작이 없습니다.

source: Edit Polyglot .bin opening book
ja: Polyglot .bin オープニングブックを編集する
ko: Polyglot .bin 오프닝북 편집

source: File :-
ja: ファイル ：-
ko: 파일 :-

source: Select .bin file for book
ja: 本の.binファイルを選択
ko: 책에 대한 .bin 파일을 선택하세요

source: Add line
ja: 行を追加
ko: 줄 추가

source: from start
ja: 最初から
ko: 시작부터

source: with sub-vars
ja: サブ変数付き
ko: 하위 변수 포함

source: Delete line
ja: 行を削除
ko: 줄 삭제

source: Default weight value
ja: デフォルトの重み値
ko: 기본 무게 값

source: Select the options to add game(s) from a PGN file :-
ja: PGN ファイルからゲームを追加するにはオプションを選択します:-
ko: PGN 파일에서 게임을 추가하려면 다음 옵션을 선택하세요.

source: Add game
ja: ゲームを追加
ko: 게임 추가

source: Add database
ja: データベースを追加
ko: 데이터베이스 추가

source: Move depth (ply) :
ja: 移動深さ（層）:
ko: 이동 깊이(플라이) :

source: Book move no.
ja: 本の移動番号
ko: 예약 이동 번호

source: Start game no.
ja: ゲーム番号を開始します。
ko: 게임 시작 번호

source: End game no. :
ja: 終了ゲーム番号:
ko: 엔드게임 번호 :

source: Add game(s)
ja: ゲームを追加
ko: 게임 추가

source: Last game no. added
ja: 最後に追加されたゲーム番号
ko: 마지막 게임 번호 추가됨

source: The polyglot .bin file that is used for opening book moves.
ja: 本を開くために使用される polyglot .bin ファイルに移動します。
ko: 책의 움직임을 여는 데 사용되는 다국어 .bin 파일입니다.

source: Click to add the current line to book
ja: クリックして現在の行を予約に追加します
ko: 현재 줄을 책에 추가하려면 클릭하세요

source: Check to add the current line from the start
ja: チェックすると現在の行を先頭から追加します
ko: 현재 줄을 처음부터 추가하려면 체크하세요

source: uncheck to add from current position
ja: 現在の位置から追加するにはチェックを外します
ko: 현재 위치에서 추가하려면 체크 해제하세요

source: Check to add sub-vars, uncheck for main line only
ja: サブ変数を追加する場合はチェックし、メインラインのみの場合はチェックを外します
ko: 하위 변수를 추가하려면 체크하고, 메인 라인에 대한 체크만 해제하세요.

source: Click to delete the current line from book
ja: クリックすると現在の行が本から削除されます
ko: 책에서 현재 줄을 삭제하려면 클릭하세요

source: Check to delete the current line from the start
ja: チェックすると、現在の行を先頭から削除します
ko: 현재 줄을 처음부터 삭제하려면 체크하세요

source: uncheck to delete from current position
ja: 現在の位置から削除するにはチェックを外します
ko: 현재 위치에서 삭제하려면 선택 취소

source: Check to delete sub-vars, uncheck for main line only
ja: サブ変数を削除するにはチェックを入れ、メインラインのみを削除するにはチェックを外します
ko: 하위 변수를 삭제하려면 체크하고, 메인 라인에 대한 체크만 해제하세요.

source: Select the default weight for moves added to the book
ja: ブックに追加された動きのデフォルトの重みを選択します
ko: 책에 추가된 동작에 대한 기본 가중치를 선택하세요

source: Click to display .bin book weights dialog box
ja: クリックすると.binブック重量ダイアログボックスが表示されます
ko: .bin 책 무게 대화 상자를 표시하려면 클릭하세요.

source: Check to add the current game to opening book
ja: 現在のゲームをオープニングブックに追加するにはチェックを入れます
ko: 현재 게임을 오프닝북에 추가하려면 체크하세요

source: Check to add all games from the database to the opening book
ja: チェックすると、データベースからすべてのゲームをオープニングブックに追加します
ko: 데이터베이스의 모든 게임을 오프닝 북에 추가하려면 체크하세요

source: Enter the depth (ply) for adding moves
ja: 移動を追加する深さ（層）を入力します
ko: 이동 추가를 위한 깊이(플라이)를 입력하세요

source: Enter the game number in the PGN file to start from
ja: 開始するPGNファイルのゲーム番号を入力してください
ko: PGN 파일에 게임 번호를 입력하여 시작하세요.

source: Enter the game number in the PGN file to stop at
ja: PGNファイルで停止するゲーム番号を入力してください
ko: PGN 파일에 중지할 게임 번호를 입력하세요.

source: Enter zero to stop at the last game
ja: 最後のゲームで停止するにはゼロを入力してください
ko: 마지막 게임에서 멈추려면 0을 입력하세요

source: Add the game(s) from the current PGN file
ja: 現在のPGNファイルからゲームを追加します
ko: 현재 PGN 파일에서 게임을 추가합니다.

source: This is the last game number in the database that was processed.
ja: これはデータベース内で処理された最後のゲーム番号です。
ko: 이는 데이터베이스에서 처리된 마지막 게임 번호입니다.

source: This dialog box allows you to edit a Polyglot .bin opening book.
ja: このダイアログ ボックスでは、Polyglot .bin オープニング ブックを編集できます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 Polyglot .bin 오프닝 책을 편집할 수 있습니다.

source: You can add moves and games from the current PGN file to the opening book.
ja: 現在の PGN ファイルからオープニング ブックに動きとゲームを追加できます。
ko: 현재 PGN 파일에서 오프닝 책으로 움직임과 게임을 추가할 수 있습니다.

source: File : Select the .bin file to use as an opening book.
ja: ファイル: オープニング ブックとして使用する .bin ファイルを選択します。
ko: 파일 : 오프닝 북으로 사용할 .bin 파일을 선택하세요.

source: Polyglot book weights.. : open the book weights dialog box.
ja: ポリグロット ブック ウェイト...: ブック ウェイト ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 다국어 책 무게.. : 책 무게 대화 상자를 엽니다.

source: Default weight value : for the moves when they are added to the book.
ja: デフォルトの重み値: 移動がブックに追加されるときの移動の値。
ko: 기본 가중치 값: 책에 추가될 때의 동작에 대한 값입니다.

source: According to the Polyglot documentation this should be at least 1
ja: Polyglotのドキュメントによると、これは少なくとも1であるはずです
ko: Polyglot 설명서에 따르면 이는 최소한 1이어야 합니다.

source: Add line : add the current board line to the opening book.
ja: 行を追加: 現在のボード行をオープニングブックに追加します。
ko: 줄 추가: 현재 보드 줄을 시작 책에 추가합니다.

source: from start : check to add the line from the start,
ja: 先頭から: チェックすると行を先頭から追加します。
ko: 시작부터 : 처음부터 줄을 추가하려면 체크하세요.

source: uncheck to add the line from the current board position.
ja: 現在のボード位置からラインを追加するには、チェックを外します。
ko: 현재 보드 위치에서 줄을 추가하려면 선택을 취소하세요.

source: with sub-vars : check to add the sub-variations with the main line,
ja: サブ変数あり: チェックすると、メインラインにサブバリエーションが追加されます。
ko: 하위 변수 포함: 메인 라인에 하위 변수를 추가하려면 체크하세요.

source: uncheck to add the main line only.
ja: メインラインのみを追加する場合はチェックを外します。
ko: 메인 라인만 추가하려면 선택을 해제하세요.

source: Delete line : delete the current board line moves from the opening book.
ja: ラインを削除: オープニングブックから現在のボードラインの動きを削除します。
ko: 줄 삭제 : 현재 보드 줄을 삭제하여 오프닝 북에서 이동합니다.

source: Add game(s) options :-
ja: ゲームオプションを追加:-
ko: 게임 옵션 추가 :-

source: Add game - Check to add the current PGN game only.
ja: ゲームを追加 - 現在の PGN ゲームのみを追加する場合はチェックします。
ko: 게임 추가 - 현재 PGN 게임만 추가하려면 체크하세요.

source: Add database - Check to add all of the games from the current PGN file.
ja: データベースを追加 - 現在の PGN ファイルからすべてのゲームを追加するにはチェックします。
ko: 데이터베이스 추가 - 현재 PGN 파일의 모든 게임을 추가하려면 체크하세요.

source: Move depth (ply) - Enter the depth in ply to add moves up to.
ja: 移動深さ (層) - 移動を追加する層の深さを入力します。
ko: 이동 깊이(플라이) - 이동을 추가할 깊이를 플라이 단위로 입력하세요.

source: i.e. a move depth of 30 will add the first 15 moves of both sides to the book.
ja: つまり、移動深度が 30 の場合、両側の最初の 15 手がブックに追加されます。
ko: 즉, 이동 깊이가 30이면 양쪽의 처음 15개 이동이 책에 추가됩니다.

source: Start game no. - The game number in the PGN file to start importing games from.
ja: 開始ゲーム番号 - ゲームのインポートを開始する PGN ファイル内のゲーム番号。
ko: 시작 게임 번호 - 게임을 가져오기 시작할 PGN 파일의 게임 번호입니다.

source: This is useful if you are making an opening book from a large PGN file
ja: これは、大きなPGNファイルからオープニングブックを作成する場合に便利です。
ko: 이것은 큰 PGN 파일에서 오프닝 북을 만드는 경우에 유용합니다.

source: End game no. - The game number in the PGN file at which to stop importing games.
ja: 終了ゲーム番号 - ゲームのインポートを停止する PGN ファイル内のゲーム番号。
ko: 게임 종료 번호 - 게임 가져오기를 중지할 PGN 파일 내 게임 번호입니다.

source: Enter zero to process all of the games in the PGN file.
ja: PGN ファイル内のすべてのゲームを処理するには、ゼロを入力します。
ko: PGN 파일에 있는 모든 게임을 처리하려면 0을 입력하세요.

source: Add game(s) - Click this button to start importing moves from the PGN file
ja: ゲームを追加 - このボタンをクリックすると、PGN ファイルからの移動のインポートが開始されます
ko: 게임 추가 - 이 버튼을 클릭하면 PGN 파일에서 동작 가져오기가 시작됩니다.

source: into the Polyglot .bin opening book.
ja: Polyglot .bin オープニング ブックに入力します。
ko: Polyglot .bin 오프닝 북으로 들어갑니다.

source: Last game no. processed - This is the number of the last game added from the
ja: 最後に処理されたゲーム番号 - これは、最後に追加されたゲームの番号です。
ko: 마지막으로 처리된 게임 번호 - 이것은 마지막으로 추가된 게임 번호입니다.

source: PGN games file. This is useful if you are adding games to an opening book
ja: PGNゲームファイル。オープニングブックにゲームを追加する場合に便利です。
ko: PGN 게임 파일입니다. 이것은 오프닝 북에 게임을 추가하는 경우에 유용합니다.

source: from a large PGN database file and want to add the games in installments.
ja: 大規模な PGN データベース ファイルからゲームを分割して追加したい。
ko: 대용량 PGN 데이터베이스 파일에서 게임을 분할해서 추가하고 싶습니다.

source: You can clear this number by clicking on <Defaults>
ja: <デフォルト>をクリックするとこの番号をクリアできます。
ko: <기본값>을 클릭하면 이 숫자를 지울 수 있습니다.

source: Note 1 :
ja: 注1：
ko: 참고사항 1 :

source: If you want to create a new, empty, polyglot .bin opening book,
ja: 新しい空のポリグロット.binオープニングブックを作成したい場合は、
ko: 새롭고 빈 다국어 .bin 오프닝 책을 만들려면,

source: then type in the new name with .bin extenstion at the end of the path
ja: パスの最後に.bin拡張子を付けた新しい名前を入力します。
ko: 그런 다음 경로 끝에 .bin 확장자를 포함한 새 이름을 입력합니다.

source: in file input box or into the browse file box
ja: ファイル入力ボックスまたはファイル参照ボックスに
ko: 파일 입력 상자 또는 파일 찾아보기 상자에

source: e.g For a new, empty opening book called MyOpenings.bin you would change
ja: 例えば、MyOpenings.binという新しい空のオープニングブックの場合は、
ko: 예를 들어 MyOpenings.bin이라는 새롭고 빈 오프닝 북의 경우 다음을 변경합니다.

source: in the file input box of the dialog box.
ja: ダイアログ ボックスのファイル入力ボックスで。
ko: 대화 상자의 파일 입력 상자에서.

source: Alternatively, type MyOpenings.bin in the browse file box.
ja: または、参照ファイル ボックスに「MyOpenings.bin」と入力します。
ko: 또는 파일 찾아보기 상자에 MyOpenings.bin을 입력합니다.

source: Note 2 :
ja: 注2：
ko: 참고사항 2 :

source: During the add games process, the mouse cursor movement is restricted
ja: ゲームの追加プロセス中は、マウスカーソルの動きが制限されます
ko: 게임 추가 프로세스 동안 마우스 커서 이동이 제한됩니다.

source: to the bottom panel. This is because the program behaved strangely
ja: 下のパネルに。これはプログラムが異常な動作をしたためです
ko: 하단 패널로. 이는 프로그램이 이상하게 동작했기 때문입니다.

source: if the mouse was moved around the rest of the screen during the process.
ja: 処理中にマウスが画面の残りの部分に移動された場合。
ko: 프로세스 중에 마우스가 화면의 나머지 부분으로 움직였는지 여부.
